Repository: Neamar/KISS
Catalog: */03_existing-setup.po
Languages: ja_jp

source: Existing Setup
ja_jp: 既存環境

source: Reuse
ja_jp: 再利用

source: Migration
ja_jp: 移行

source: Analyzing the Existing Setup and Migrating
ja_jp: 既存環境の解析と移行

source: Any computer system overhaul should take the existing system into account. This allows reuse of available resources as much as possible and guarantees interoperability of the various elements comprising the system. This study will introduce a generic framework to follow in any migration of a computing infrastructure to Linux.
ja_jp: コンピュータシステムの総入れ替える際には既存のシステムを考慮に入れるべきです。これにより、可能な限り多くの利用可能な資源を再利用すること、システムを形作るさまざまな要素の相互運用性を保証することができます。この調査では、コンピュータインフラを Linux に移行する際に従うべき一般的な枠組みを紹介します。

source: Coexistence in Heterogeneous Environments
ja_jp: 異機種環境の存在

source: <primary>environment</primary><secondary>heterogeneous environment</secondary>
ja_jp: <primary>環境</primary><secondary>異機種環境</secondary>

source: Debian integrates very well in all types of existing environments and plays well with any other operating system. This near-perfect harmony comes from market pressure which demands that software publishers develop programs that follow standards. Compliance with standards allows administrators to switch out programs: clients or servers, whether free or not.
ja_jp: Debian はあらゆる種類の既存環境とうまく融合し、他のオペレーティングシステムとうまく協調して動くように設計されています。市場圧力がソフトウェア出版元に対して規格に従ったプログラムの開発を要求することで、このような完璧に近い調和が生まれます。規格に準拠しているため、管理者はプログラムを入れ替えることができます: クライアントでもサーバでも、そしてフリーであるか否かに依存しません。

source: Integration with Windows Machines
ja_jp: Windows マシンとの統合

source: Samba's SMB/CIFS support ensures excellent communication within a Windows context. It shares files and print queues to Windows clients and includes software that allow a Linux machine to use resources available on Windows servers.
ja_jp: Samba の SMB/CIFS サポートは Windows の枠組みの中で優れた通信を行うことを保証します。Samba はファイルと印刷キューを Windows クライアントと共有し、Linux マシンが Windows サーバで利用可能な資源を使えるようにするためのソフトウェア備えています。

source: Samba version 2 behaves like a Windows NT server (authentication, files, print queues, downloading printer drivers, DFS, etc.) Version 3 works with Active Directory, brings interoperability with NT4 domain controllers, and supports RPCs (Remote Procedure Calls). Version 4 is a rewrite that can provide a domain controller compatible with Active Directory.
ja_jp: Samba バージョン 2 は Windows NT サーバのようにふるまいます (認証、ファイル、印刷キュー、プリンタドライバのダウンロード、DFS など)。バージョン 3 は Active Directoryと連動し、NT4 ドメインコントローラとの相互運用性を提供し、RPC (リモートプロシージャコール) をサポートします。バージョン 4 は Active Directory と互換性のあるドメインコントローラをサポートするために書き直されました。

source: Integration with Mac OS machines
ja_jp: Mac OS マシンとの統合

source: Mac OS machines provide, and are able to use, network services such as file servers and printer sharing. These services are published on the local network, which allows other machines to discover them and make use of them without any manual configuration, using the Bonjour implementation of the Zeroconf protocol suite. Debian includes another implementation, called Avahi, which provides the same functionality.
ja_jp: Mac OS マシンはファイルサーバやプリンタ共有などのネットワークサービスを提供し、これを利用できます。これらのサービスはローカルネットワークに公開されています。このことにより、他のマシンはサービスを発見し、Zeroconf プロトコルスイートの Bonjour 実装を使い手作業で設定することなくサービスを利用可能になります。Debian は同じ機能を提供する Avahi と呼ばれる別の実装を使います。

source: In the other direction, the Netatalk daemon can be used to provide file servers to Mac OSX machines on the network. It implements the AFP (AppleShare) protocol as well as the required notifications so that the servers can be autodiscovered by the Mac OSX clients.
ja_jp: 他方で、ネットワーク上の Mac OSX マシンに向けてファイルサーバを提供するために Netatalk デーモンがつかわれます。Netatalk は AFP (AppleShare) プロトコルと Mac OSX クライアントがサーバを自動的に発見できるようにするために必要な通知の実装です。

source: Older Mac OS networks (before Mac OSX) used a different protocol called AppleTalk. For environments involving machines using this protocol, Netatalk also provides the AppleTalk protocol (in fact, it started as a reimplementation of that protocol). It ensures the operation of the file server and print queues, as well as time server (clock synchronization). Its router function allows interconnection with AppleTalk networks.
ja_jp: 古めの (Mac OSX 以前の) Mac OS ネットワークでは AppleTalk と呼ばれる別のプロトコルが使われていました。このプロトコルを使っているマシンを含む環境に対して、Netatalk が AppleTalk プロトコルを提供しています (実際、Netatalk は AppleTalk プロトコルのクローンとして始められました)。これによりファイルサーバと印刷キューおよび時刻サーバ (時刻同期) 機能が確保されます。ルータ機能により AppleTalk ネットワーク間の相互接続が可能になります。

source: Integration with Other Linux/Unix Machines
ja_jp: 他の Linux/Unix マシンとの統合

source: Finally, NFS and NIS, both included, guarantee interaction with Unix systems. NFS ensures file server functionality, while NIS creates user directories. The BSD printing layer, used by most Unix systems, also allows sharing of print queues.
ja_jp: 最後に、NFS と NIS によって Unix システムとのやり取りが可能になります。NFS はファイルサーバ機能を提供し、NIS はユーザディレクトリを作成します。多くの Unix システムで使われている BSD 印刷レイヤによって、印刷キューを共有することができます。

source: Coexistence of Debian with MacOS, Windows and Unix systems
ja_jp: Debian、MacOS、Windows、Unix システムの共存

source: How To Migrate
ja_jp: 移行の方法

source: <primary>migration</primary>
ja_jp: <primary>移行</primary>

source: In order to guarantee continuity of the services, each computer migration must be planned and executed according to the plan. This principle applies whatever the operating system used.
ja_jp: サービスの継続性を保証するために、それぞれのコンピュータの移行計画を立て、計画に従って移行作業を行わなければいけません。この原則はオペレーティングシステムの種類に依存しません。

source: Survey and Identify Services
ja_jp: サービスの調査と確認

source: As simple as it seems, this step is essential. A serious administrator truly knows the principal roles of each server, but such roles can change, and sometimes experienced users may have installed “wild” services. Knowing that they exist will at least allow you to decide what to do with them, rather than delete them haphazardly.
ja_jp: 簡単そうに見えるかもしれませんが、この手順は絶対不可欠です。真面目な管理者はそれぞれのサーバの主たる役割をよく理解していますが、その役割が変わる可能性もありますし、経験豊かなユーザが「変わった」サービスをインストールしていたかもしれません。そのようなサービスが存在するとわかれば、少なくともこのようなサービスを場当たり的に削除するのではなく、どのように扱うか決めることができます。

source: For this purpose, it is wise to inform your users of the project before migrating the server. To involve them in the project, it may be useful to install the most common free software programs on their desktops prior to migration, which they will come across again after the migration to Debian; Libre Office and the Mozilla suite are the best examples here.
ja_jp: この目的で、サーバを移行する前にユーザに Debian プロジェクトを通知することが賢明です。ユーザを Debian プロジェクトに関わらせるために、移行前に最も一般的な (Debian への移行後に使うような) フリーソフトウェアプログラムをユーザのデスクトップにインストールすることは役に立つかもしれません; Libre Office や Mozilla スイートはこのようなソフトウェアの良い例です。

source: Network and Processes
ja_jp: ネットワークとプロセス

source: <indexterm><primary><command>nmap</command></primary></indexterm> The <command>nmap</command> tool (in the package with the same name) will quickly identify Internet services hosted by a network connected machine without even requiring to log in to it. Simply call the following command on another machine connected to the same network:
ja_jp: <indexterm><primary><command>nmap</command></primary></indexterm> <command>nmap</command> ツール (パッケージも同じ名前) を使うことで、あるネットワークに接続されたマシンにログインすることなしにそのマシンががホストする Internet サービスを素早く特定できます。同じネットワークに接続されている他のマシンに対して以下のコマンドを実行するだけです:

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> Use <command>netstat</command> to find the list of available services
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> 利用可能なサービスのリストを表示するために <command>netstat</command> を使う

source: On a Linux machine, the <command>netstat -tupan</command> command will show the list of active or pending TCP sessions, as well UDP ports on which running programs are listening. This facilitates identification of services offered on the network.
ja_jp: Linux マシン上で <command>netstat -tupan</command> コマンドを実行すると、アクティブ状態および保留状態の TCP セッションと実行中のプログラムがリッスンしている UDP ポートのリストが表示されます。これはネットワーク上で提供されているサービスの識別を容易にします。

source: Some network commands may work either with IPv4 (the default usually) or with IPv6. These include the <command>nmap</command> and <command>netstat</command> commands, but also others, such as <command>route</command> or <command>ip</command>. The convention is that this behavior is enabled by the <parameter>-6</parameter> command-line option.
ja_jp: いくつかのネットワークコマンドは IPv4 (通常デフォルト) と IPv6 を扱うことができます。<command>nmap</command> と <command>netstat</command> はそのようなコマンドですが、例えば <command>route</command> や <command>ip</command> のようなコマンドはIPv6 を扱えません。慣習的に、<parameter>-6</parameter> コマンドラインオプションを使うことで IPv6 を扱うことができるようになります。

source: If the server is a Unix machine offering shell accounts to users, it is interesting to determine if processes are executed in the background in the absence of their owner. The command <command>ps auxw</command> displays a list of all processes with their user identity. By checking this information against the output of the <command>who</command> command, which gives a list of logged in users, it is possible to identify rogue or undeclared servers or programs running in the background. Looking at <filename>crontabs</filename> (tables listing automatic actions scheduled by users) will often provide interesting information on functions fulfilled by the server (a complete explanation of <command>cron</command> is available in <xref linkend="sect.task-scheduling-cron-atd" />).
ja_jp: サーバがユーザにシェルアカウントを提供する Unix マシンの場合、所有者不在のプロセスがバックグラウンドで実行されているかどうかを見つけ出すことは興味深いものです。<command>ps auxw</command> コマンドはすべてのプロセスのリストをユーザ名を含めて表示します。この情報と、ログイン中のユーザのリストを表示する <command>who</command> コマンドの出力を比較することで、バックグラウンドで実行されている不正で無申告のサーバまたはプログラムを特定することができます。<filename>crontabs</filename> (ユーザが定期的に予定している自動実行の一覧表) にはしばしばサーバの果たす役割に関する興味深い情報が含まれています (<command>cron</command> の完全な説明は<xref linkend="sect.task-scheduling-cron-atd" />にあります)。

source: In any case, it is essential to backup your servers: this allows recovery of information after the fact, when users will report specific problems due to the migration.
ja_jp: どんな場合でも、サーバのバックアップを行うことは絶対必要です: バックアップをしておけば、移行したことで生じた特定の問題がユーザから報告され、問題が起きた後でも情報を回復することができます。

source: Backing up the Configuration
ja_jp: 設定のバックアップ

source: It is wise to retain the configuration of every identified service in order to be able to install the equivalent on the updated server. The bare minimum is to make a backup copy of the configuration files.
ja_jp: アップデート後のサーバに同等の環境を作るれるようにするため、それぞれのサービスに対する設定を保存しておくのは賢明です。設定ファイルのバックアップコピーを取ることは最低限必要です。

source: For Unix machines, the configuration files are usually found in <filename>/etc/</filename>, but they may be located in a sub-directory of <filename>/usr/local/</filename>. This is the case if a program has been installed from sources, rather than with a package. In some cases, one may also find them under <filename>/opt/</filename>.
ja_jp: Unix マシンでは、設定ファイルは通常 <filename>/etc/</filename> にありますが、場合によっては <filename>/usr/local/</filename> サブディレクトリにあるかもしれません。これはプログラムをパッケージではなくソースコードを使ってインストールした場合です。また、設定ファイルが <filename>/opt/</filename> の下にある場合もあります。

source: For data managing services (such as databases), it is strongly recommended to export the data to a standard format that will be easily imported by the new software. Such a format is usually in text mode and documented; it may be, for example, an SQL dump for a database, or an LDIF file for an LDAP server.
ja_jp: データ管理サービス (データベースなど) では、新しいソフトウェアで簡単に読み込むことができる一般的なフォーマットでデータを書き出すことを強く推奨します。そのようなフォーマットは通例テキストデータで文書化されています; これは例えば、データベースでは SQL ダンプ、LDAP サーバでは LDIF ファイルのことを指します。

source: Database backups
ja_jp: データベースのバックアップ

source: Each server software is different, and it is impossible to describe all existing cases in detail. Compare the documentation for the existing and the new software to identify the exportable (thus, re-importable) portions and those which will require manual handling. Reading this book will clarify the configuration of the main Linux server programs.
ja_jp: それぞれのサーバソフトウェアには差がありますから、現存するすべての場合について詳しく述べることは不可能です。移行元と移行先のソフトウェアの文書を比較して、書き出し可能 (そして、再読み込み可能) な部分と手作業を必要とするかどうかを確認してください。この本を読めば主な Linux サーバプログラムの設定は明らかになります。

source: Taking Over an Existing Debian Server
ja_jp: 既存の Debian サーバの引き継ぎ

source: <primary>recovering a Debian machine</primary>
ja_jp: <primary>Debian マシンのリカバリ</primary>

source: <primary>exploring a Debian machine</primary>
ja_jp: <primary>Debian マシンの探索</primary>

source: <primary>taking over a Debian server</primary>
ja_jp: <primary>Debian サーバの引き継ぎ</primary>

source: To effectively take over its maintenance, one may analyze a machine already running with Debian.
ja_jp: 維持管理を効率的に引き継ぐために、すでに Debian が稼働中のマシンを解析する必要があるかもしれません。

source: The first file to check is <filename>/etc/debian_version</filename>, which usually contains the version number for the installed Debian system (it is part of the <emphasis>base-files</emphasis> package). If it indicates <literal><replaceable>codename</replaceable>/sid</literal>, it means that the system was updated with packages coming from one of the development distributions (either testing or unstable).
ja_jp: 最初に確認するファイルは<filename>/etc/debian_version</filename> で、これは通常インストールされた Debian システムのバージョン番号を含んでいます (<emphasis>base-files</emphasis> パッケージの一部です)。バージョン番号が <literal><replaceable>codename</replaceable>/sid</literal> となっていた場合、このシステムは開発版ディストリビューション (テスト版か不安定版のどちらか) のパッケージを使って更新されたことを意味しています。

source: The <command>apt-show-versions</command> program (from the Debian package of the same name) checks the list of installed packages and identifies the available versions. <command>aptitude</command> can also be used for these tasks, albeit in a less systematic manner.
ja_jp: <command>apt-show-versions</command> プログラム (同じ名前の Debian パッケージに含まれます) はインストールされたパッケージのリストを確認して、利用可能なバージョンを識別します。<command>apt-show-versions</command> に比べると体系的ではありませんが、<command>aptitude</command> を同様の目的で使うこともできます。

source: A glance at the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file will show where the installed Debian packages likely came from. If many unknown sources appear, the administrator may choose to completely reinstall the computer's system to ensure optimal compatibility with the software provided by Debian.
ja_jp: <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイルをぱっと見ただけで、インストールされた Debian パッケージの取得元がわかります。ここにたくさんの未知のソースがあった場合、管理者は Debian が提供するソフトウェアとの最適な互換性を確保するために、コンピュータシステムを完全に再インストールするかもしれません。

source: The <filename>sources.list</filename> file is often a good indicator: the majority of administrators keep, at least in comments, the list of APT sources that were previously used. But you should not forget that sources used in the past might have been deleted, and that some random packages grabbed on the Internet might have been manually installed (with the <command>dpkg</command> command). In this case, the machine is misleading in its appearance of “standard” Debian. This is why you should pay attention to any indication that will give away the presence of external packages (appearance of <filename>deb</filename> files in unusual directories, package version numbers with a special suffix indicating that it originated from outside the Debian project, such as <literal>ubuntu</literal> or <literal>lmde</literal>, etc.)
ja_jp: この <filename>sources.list</filename> ファイルは多くの場合良い指標となります: 大多数の管理者は、少なくともコメントの中で、過去に使っていた APT ソースのリストを残しています。しかし、過去に使っていたソースは削除されているかもしれないこと、インターネットから取得されたでたらめなパッケージが手作業で (<command>dpkg</command> コマンドを使って) インストールされているかもしれないこと、を忘れるべきではありません。この場合、マシンは「標準的な」Debian の外観に偽装されている恐れがあります。そのため、外部パッケージの存在を示す兆候を見逃さないようするべきです (通常では考えにくいディレクトリに <filename>deb</filename> ファイルがあったり、パッケージのバージョン番号のサフィックスに <literal>ubuntu</literal> や<literal>lmde</literal> などの特別なものが使われていたら、それは Debian プロジェクト以外で作られたことを意味しています)。

source: Likewise, it is interesting to analyze the contents of the <filename>/usr/local/</filename> directory, whose purpose is to contain programs compiled and installed manually. Listing software installed in this manner is instructive, since this raises questions on the reasons for not using the corresponding Debian package, if such a package exists.
ja_jp: 同様に <filename>/usr/local/</filename> ディレクトリの内容を分析するのは興味深いです。このディレクトリは手作業でコンパイルおよびインストールされたプログラムを納めるための場所です。手作業でインストールされたソフトウェアをリストアップすることは有益です。なぜならそうすることで、Debian にもそのソフトウェアに類似するパッケージがあるにもかかわらずそれを使っていない理由に疑問を提起することができるからです。

source: The <emphasis role="pkg">cruft</emphasis> package proposes to list the available files that are not owned by any package. It has some filters (more or less effective, and more or less up to date) to avoid reporting some legitimate files (files generated by Debian packages, or generated configuration files not managed by <command>dpkg</command>, etc.).
ja_jp: <emphasis role="pkg">cruft</emphasis> パッケージはいかなるパッケージによっても所有されていない利用可能なファイルをリストアップすることを目標としています。正規のファイル (Debian パッケージが生成したファイル、<command>dpkg</command> で管理されていない生成された設定ファイル) が報告されるのを避けるためにいくつかのフィルタ (おおむね有効で、おおむね最新の) を持っています。

source: Be careful to not blindly delete everything that <command>cruft</command> might list!
ja_jp: <command>cruft</command> がリストアップしたすべてを盲目的に削除しないよう気を付けてください!

source: Installing Debian
ja_jp: Debian のインストール

source: Once all the required information on the current server is known, we can shut it down and begin to install Debian on it.
ja_jp: 現在のサーバに関する全ての必要な情報を集め終わったら、サーバを停止させ、Debian のインストールを始めることができます。

source: <primary>architecture</primary>
ja_jp: <primary>アーキテクチャ</primary>

source: To choose the appropriate version, we must know the computer's architecture. If it is a reasonably recent PC, it is most likely to be amd64 (older PCs were usually i386). In other cases, we can narrow down the possibilities according to the previously used system.
ja_jp: 適切なバージョンを選ぶには、コンピュータのアーキテクチャを知らなければいけません。まあまあ最近の PC ならば、アーキテクチャは十中八九 amd64 でしょう (古めの PC なら i386)。それ以外の場合、以前使っていたシステムから可能性を狭めることができます。

source: <xref linkend="tab-corresp" xrefstyle="select: label nopage" /> is not intended to be exhaustive, but may be helpful. In any case, the original documentation for the computer is the most reliable source to find this information.
ja_jp: <xref linkend="tab-corresp" xrefstyle="select: label nopage" /> は全てを網羅することを意図したものではありませんが、参考になります。いかなる場合でも、コンピュータの元の文書はこの種の情報を探すには最も信頼できるソースです。

source: Matching operating system and architecture
ja_jp: オペレーティングシステムとアーキテクチャの照合

source: Operating System
ja_jp: オペレーティングシステム

source: Architecture(s)
ja_jp: アーキテクチャ

source: <emphasis>HARDWARE</emphasis> 64 bit PC vs 32 bit PC
ja_jp: <emphasis>HARDWARE</emphasis> 64 ビット PC 対 32 ビット PC

source: Most recent computers have 64 bit Intel or AMD processors, compatible with older 32 bit processors; the software compiled for “i386” architecture thus works. On the other hand, this compatibility mode does not fully exploit the capabilities of these new processors. This is why Debian provides the “amd64” architecture, which works for recent AMD chips as well as Intel “em64t” processors (including most of the Core series), which are very similar to AMD64.
ja_jp: 最新のコンピュータは、古めの 32 ビットプロセッサと互換性のある 64 ビット Intel もしくは AMD プロセッサを搭載しています; このため「i386」アーキテクチャ向けコンパイルされたソフトウェアが動きます。一方で、この互換モードでは新しいプロセッサの性能を十分に引き出せません。このため、Debian は「amd64」アーキテクチャを提供しています。これは最近の AMD チップおよび AMD64 によく似た Intel「em64t」プロセッサ (ほとんどの Core シリーズを含みます) に有効です。

source: Installing and Configuring the Selected Services
ja_jp: 選ばれたサービスのインストールと設定

source: Once Debian is installed, we must install and configure one by one all of the services that this computer must host. The new configuration must take into consideration the prior one in order to ensure a smooth transition. All the information collected in the first two steps are useful to successfully complete this part.
ja_jp: ひとたび Debian がインストールされると、我々はコンピュータがホストする全てのサービスについて 1 つずつインストールと設定を行わなければいけません。移行を円滑に進めるためにも、新しい設定は古い設定を考慮して行われなければいけません。最初の 2 ステップで集めた全ての情報が、この作業を成功のうちに完了させるのに役立ちます。

source: Install the selected services
ja_jp: 選ばれたサービスのインストール

source: Prior to jumping in to this exercise with both feet, it is strongly recommended that you read the remainder of this book. After that you will have a more precise understanding of how to configure the expected services.
ja_jp: 意気込んで行動を起こす前に、この本の残りの部分を読むことを強く推奨します。そうすることで、運用予定のサービスを設定する方法について、正確な理解を得ることができるでしょう。
